# ОПП

## Домашнее задание

- Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение
  Для проведения исследований с генеалогическим древом.
  Идея: описать некоторое количество компонент, например:
  модель человека и модель семейного дерева для хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д.
  У дерева обязательно реализовать метод добавления нового человека в семейное дерево, поиск человека по имени и вывод всех людей из дерева.
  У человека можно реализовать методы вывода всех сестер или всех детей.
  Проект сдать либо в виде репозитория либо в виде PullRequest к проекту: https://github.com/Liberate520/homeWork
  Если делаете PR, то в качестве ответа укажите ссылку на конкретный PR
  Инструкция на то как сделать PR https://youtu.be/veMDnBt30pk

- В проекте с генеалогическим древом подумайте и используйте интерфейсы.
  Дополнить проект методами записи в файл и чтения из файла. Для этого создать отдельный класс и реализовать в нем нужные методы. Для данного класса сделайте интерфейс,
  который и используйте в своей программе. Например в классе дерева в качестве аргумента метода save передавайте не конкретный класс, а объект интерфейса,
  с помощью которого и будет происходить запись. Пример работы с интерфейсом Serialazable можно найти в материалах к уроку

- В проекте с деревом реализовать интерфейс Iterable для дерева.
  Создать методы сортировки списка людей перед выводом, например по имени или по дате рождения
  Сделать итератор и компараторы

- Продолжаем грейдить наш проект с генеалогическим древом. Изменить древо, сделать класс параметизированным.
  Продумать класс общения с пользователем, сделать набор команд, для операций над деревом.

- Продолжаем работать с проектом дерева. Попытаться структурировать список команд. Если не создан отдельный класс под общение с пользователем, то создать. Все процессы связанные с выводом на консоль или чтением с консоли необходимо делать только в одном специализированном классе (например View). Сам этот класс может общаться со многими классами позволяющих ему реализовать эти две задачи. Можно также разбить команды на отдельные классы, связанные интерфейсом (смотри пример в конце семинара). Если все и так уже реализовано в таком виде, то просто сдаем работу) 

- Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а

- Необходимо реализовать свой проект на любом языке программирования.
Проект с деревом или календарь (описание смотри в предыдущем уроке)


