Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а

Или создание нового проекта "Календарь": задача создать календарь в котором есть возможность делать записи на определенный день. Работа через консоль. Должна быть реализована возможность просмотра календаря, просмотра записей на определенный день, добавление записей (например "в 14:00 стоматолог"). Реализована возможность сохранения календаря в файл и восстановление из файла. Этот проект должен быть выполнен также с учетом принципов SOLID’а