Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение
Для проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
модель человека и модель семейного дерева для хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д.
У дерева обязательно реализовать метод добавления нового человека в семейное дерево, поиск человека по имени и вывод всех людей из дерева.
У человека можно реализовать методы вывода всех сестер или всех детей.