Продолжаем работать с проектом дерева. Попытаться структурировать список команд. Если не создан отдельный класс под общение с пользователем, то создать. Все процессы связанные с выводом на консоль или чтением с консоли необходимо делать только в одном специализированном классе (например View). Сам этот класс может общаться со многими классами позволяющих ему реализовать эти две задачи. Можно также разбить команды на отдельные классы, связанные интерфейсом (смотри пример в конце семинара). Если все и так уже реализовано в таком виде, то просто сдаем работу)