В проекте с гениалогическим древом подумайте и используйте интерфейсы.
Дополнить проект методами записи в файл и чтения из файла. Для этого создать отдельный класс и реализовать в нем нужные методы. Для данного класса сделайте интерфейс, который и используйте в своей программе. Например в классе дерева в качестве аргумента метода save передавайте не конкретный класс, а объект интерфейса, с помощью которого и будет происходить запись. Пример работы с интерфейсом Serialazable можно найти в материалах к уроку