# Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм

Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение.

Для проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
модель человека

Компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение,
брат, свекровь, сестра и т. д.

Компонент для проведения исследований дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, 
загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека

Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека.



### Решение:

Создано несколько классов:

* __Gender__

  класс ENUM, для описания пола. Так как пол - понятие определенное, то формируем справочник, исключая возможность
  ошибки ввода;


* __Person__

  Класс описывающий поля допустимые для Человека. Строковые поля:
    * *fName - Имя*
    * *sName - Фамилия*
    * *patronymic - Отчество*
    * *bDate - Дата рождения*

    * Имеет конструктор *Person* для установки значений полей в момент создания экземпляра класса;
    * Геттеры для всех полей;
    * Переопределен `toString` для отображения данных об экземпляре определенным образом.


* __Communications__
  Класс хранящий в себе сведения о:
    * *people1* - личность для которой устанавливается родственная связь,
    * *people2* - личность в отношении которой указывается связь,
    * *RelationType* - тип родственной связи,
    * Геттеры для всех полей,
    * Переопределен `toString` для отображения данных об экземпляре определенным образом.


* __Relation__
  класс ENUM, для описания вида родственных связей. Так как родственная связь - понятие определенное, то формируем
  справочник, исключая возможность
  ошибки ввода;


* __Tree__
  Класс хранящий в себе:
    * *links* - список всех родственных связей,
    * методы добавления связей по одному и списком разом,
    * Геттер для списка связей,
    * Переопределен `toString` для отображения данных об экземпляре определенным образом.


* __Research__
  Класс определяющий методы исследования. Имеет три перегрузки, для получения списка зависимостей:
    * По Человеку и типу родственной связи (допустим ищет для Человека всех Сыновей),
    * По типу родственной связи (Допустим ищет всех людей являющихся кому-либо Мужем),
    * По Человеку (ищет все записи родственных связей для конкретного человека).


* __App__
  Тело программы.
  В нем созданы несколько личностей, назначены им родственные связи и приведен вызов вункций исследования.

### Перейдем к мыслям о рефакторинге

* __Gender__

  Переименовать константы в соответствии с общепринятыми правилами - Переписать в UpperCase;


* __Person__
    * `bDate` - изменить тип со `String` на `LocalDate`,
    * Убрать из конструктора объявление полей `sName`, `bDate`, `gender` и создать для них `Builder`
    * Геттеры полей `sName`, `bDate`, `gender` обернуть в Optional, чтобы избежать исключений если они не определены;
    *
        * Для метода `toString` вместо `String.Format()` использовать `StringBuilder` для уменьшения времени на сборку
          строки;


* __Link__
    * Изменить имена полей и аргументов в конструкторе, а также наименование методов.
      Из наименований непонятно для каких Person устанавливается связь, а какие являются указанием на тип связи,
    * Для метода `toString` вместо `String.Format()` использовать `StringBuilder` для уменьшения времени на сборку
      строки;


* __Relation__

  Переименовать константы в соответствии с общепринятыми правилами - Переписать в UpperCase;


* __Tree__
    * Для метода `toString` вместо `String` использовать `StringBuilder` для уменьшения времени на сборку строки;


* __Research__

  * `getRelation` - методы для исследований с перегрузкой методов