# Урок 2.

## Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования

1. Используйте предыдущие задачи из прошлого домашнего задания. Необходимо гарантированно продумать иерархию компонент
   и взаимодействия их между собой.
   Обеспечить переход от использования явных классов в сторону использования абстрактных типов. Т е работаем не с:
   конкретным экземпляром генеалогического древа, а с интерфейсом “генеалогическое древо”
   конкретным экземпляром котика, а с интерфейсом “котик”, лучше уйти от взаимодействия с конкретными питомцами и 
повысить уровень абстракции до взаимодействия с котиком, собачкой или хомяком т е с интерфейсом “животное”

## Решение:

* __Person__

  Абстрактный класс для определения людей имеющий общие для всех:
    * Поля,
    * Конструктор,
    * Геттеры;

* __Tree__
  Класс хранящий в себе:
  * *links* - список всех родственных связей,
  * методы добавления связей по одному и списком разом,
  * Геттер для списка связей,
  * Переопределен `toString` для отображения данных об экземпляре определенным образом.



* __CatLover__

  Класс, наследник от `Person`, описывающий людей любящих кошек. Имплементируют интерфейс `CallPet`.

  Переопределяет метод `CallPet` в соответствии с поведением кошатника.


* __DogLover__

  Класс, наследник от `Person`, описывающий людей любящих собак. Имплементируют интерфейс `CallPet`.

  Переопределяет метод `CallPet` в соответствии с поведением собачника.


* __CallPet__

  Интерфейс имеющий метод позволяющий позвать питомца.


* __Pet__

  Абстрактный класс, для определения животных имеющий общие для всех:
    * Поля,
    * Конструктор,
    * Геттеры;


* __Dog__

  Класс для создания экземпляров собак. Имеет переопределенный метод описывающий реакцию отзыва в соответствии с типом.


* __Cat__

  Класс для создания экземпляров кошек. Имеет переопределенный метод описывающий реакцию отзыва в соответствии с типом.


* __PersonTree__

  Класс хранящий список людей. Имеет сеттер и геттер.


* __PetTree__

  Класс хранящий список животных. Имеет сеттер и геттер.


* __Research__

  Класс имеющий методы исследования.
    * Вывод всех кошатников,
    * Вывод всех собачников,
    * Вывод всех кошек,
    * Вывод всех собак,
    * Обеспечить позыв всех животных каждым человеком.


* __Communications__

  Класс хранящий в себе сведения о:
  * *people1* - личность для которой устанавливается родственная связь,
  * *people2* - личность в отношении которой указывается связь,
  * *RelationType* - тип родственной связи,
  * Геттеры для всех полей,
  * Переопределен `toString` для отображения данных об экземпляре определенным образом.



* __Relation__

  * Relation класс ENUM, для описания вида родственных связей. Так как родственная связь - понятие определенное, 
  то формируем справочник, исключая возможность ошибки ввода


* __Gender__

  Переименовать константы в соответствии с общепринятыми правилами - Переписать в UpperCase;


* __App__

  Тело программы. В нем созданы несколько личностей, назначены им родственные связи и приведен вызов 
функций исследования.
