1
Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение.
Для проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
модель человека
компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д.
компонент для проведения исследований
дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека
Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека.

Сделать PR к проекту: https://github.com/Liberate520/homeWork
В качестве ответа указать ссылку на PR
По вопросам дз или семинара @Liberate520

2
В проекте с гениалогическим древом подумайте и используйте интерфейсы.
Дополнить проект методами записи в файл и чтения из файла. Для этого создать отдельный класс и реализовать в нем нужные методы. Для данного класса сделайте интерфейс, который и используйте в своей программе. Например в классе дерева в качестве аргумента метода save передавайте не конкретный класс, а объект интерфейса, с помощью которого и будет происходить запись. Пример работы с интерфейсом Serialazable можно найти в материалах к уроку

3
В проекте с деревом реализовать интерфейс Iterable для дерева.
Создать методы сортировки списка людей перед выводом, например по имени или по дате рождения

4
Изменить древо, сделать класс параметизированным. Продумать класс общения с пользователем, сделать набор команд, для операций над деревом

5
Продолжаем работать с проектом дерева. Попытаться структурировать список команд. Если не создан отдельный класс под общение с пользователем, то создать. Все процессы связанные с выводом на консоль или чтением с консоли необходимо делать только в одном специализированном классе (например View). Сам этот класс может общаться со многими классами позволяющих ему реализовать эти две задачи. Можно также разбить команды на отдельные классы, связанные интерфейсом (смотри пример в начале семинара).

6
Рефакторинг и оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а