Урок 1.

Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение.
Для проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
модель человека и дерева
Под “проведением исследования” можно понимать например получение всех детей выбранного человека.

Сделать PR к проекту: https://github.com/Liberate520/homeWork
В качестве ответа указать ссылку на PR
Ссылка на то как сделать пулреквест смотри в материалах к уроку
Если PR все таки не дается, то можно и ссылкой на гит репозиторий

