# Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
1. Реализовать, с учетом ооп подхода, приложение.
 Для проведения исследований с генеалогическим древом.
 Идея: описать некоторое количество компонент, например:
 модель человека и дерева
 Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека. Сделать PR к проекту: https://github.com/Liberate520/homeWork
 В качестве ответа указать ссылку на PR
 Ссылка на то как сделать пулреквест смотри в материалах к уроку
 Если PR все таки не дается, то можно и ссылкой на гит репозиторий

 # Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
 2. В проекте с гениалогическим древом подумайте и используйте интерфейсы.
 Дополнить проект методами записи в файл и чтения из файла. Для этого создать отдельный класс и реализовать в нем нужные методы. Для данного класса сделайте интерфейс, который и используйте в своей программе. Например в классе дерева в качестве аргумента метода save передавайте не конкретный класс, а объект интерфейса, с помощью которого и будет происходить запись. Пример работы с интерфейсом Serialazable можно найти в материалах к уроку
 # Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования
3. Продолжаем работать с проектом с семейным деревом.
Реализовать интерфейс Iterable для дерева.
Создать методы сортировки списка людей перед выводом, например по имени или по дате рождения (не менее 2)
Создать пакетную структуру для проекта
# Урок 4. ООП: Обобщения. ч1
4. Продолжаем грейдить наш проект с гениологическим древом. Изменить древо, сделать класс параметизированным, чтобы условно дерево можно было использовать не только для людей, но и сделать родословную для собак(класс собак создавать не надо или создать, но в за пределами пакета проекта). Продумать(только подумать, но можно и попробовать реализовать) класс общения с пользователем, набор команд, для операций над деревом
# Урок 5. От простого к практике. 
 5. Изменить проект с деревом в соответствии с паттерном MVP. Реализовать View составляющую и команды по примеру с урока. В дерево должна быть возможность добавить нового человека, получить информацию по человеку(ближайшие родственники в том числе), вывод всего дерева
# Урок 6. ООП Дизайн и Solid. 
 6. Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а
# Урок 7. ООП Дизайн и Solid ч.2. 
 7. Необходимо реализовать проект аналогичный семейному дереву, либо семейное дерево на любом языке программирования. В проекте должно быть использовано все, что мы проходили в на каждом из семинаров по ООП