# Первое приближение #

## Структура ##

Поддерживается паттерн MVP

### View ###

Идея состоит в том, что view отвечает только за взаимодействии с пользователем и, поэтому,
сделана попытка соблюдения принцтпа изоляции (принимает и передаёт только текстовые и, иногда, числовые данны). Активация функций зависит от наличия древа и персоны. View разделена на два модуля View и Manager. View выбирает функцию, передаёт в Manager, Manager выполняет и снова отдаёт выбор View.

### Presenter ###

Presenter - центральный узел обмена информацией между View и Model, поэтому один. 

### Model ###

Состоит из двух узлов - управление коллекцией деревьев и управление коллекциями людей.


### Solid ###

1. Принцип единственной ответственности

Принцип до конца не удалось соблюсти. Нарушения, в основном в HumanPresenter (например: функции setMarriage, removeMember, newChild, addToTree).

2. Принцип открытости-закрытости

Соблюден введением интерфейса Endothermal, так же, можно расширить список команд во View при помощи словарей команд.

3. Принцип подстановки Барбары Лисков

Хотя типизация Favily_Tree и Presenter сделаны, но Presenter надо дорабатывать :(. Пока в идеях только создание отдельного "Свадебного" интерфейса

4. Принцип разделения интерфейса

Это разделение на Human, Tree и Recorder. "Свадебный" интерфейс - в задумках (Смена фамилии, переход из семьи в семью и т.п.). Так же не предусмотрена связь (хотя бы через детей) между членами семьи и субъектами, не состоящими ни в какой семье. Правда, древо с единственным членом никто не запрещает. 

5. Принцип инверсии зависимостей

На мой взгляд, это Recorder

## Недостатки ##

Попытался проглотить больше, чем могу. Времени не хватило на "вылизывание" Presenter (пункт 1 в SOLID). Так же HumanModel содержит несколько непрописанных  функций "на вырост". К сожалению, переписывание кода "загрязняет" проект. Не всё вычищено.


