дерево должно иметь возможность описывать связи одного уровня
скажем если есть я и сестра, то в иерархии мы будем на одном уровне
                    я - сестра
                /       \
                мама     папа

таким образом, хоть сестра напрямую и не имеет "веток" до родителей,
но должна иметь возможность получить их через связь со мной.

в остальном каждый человек будет содержать связь со своими родителями.

т.о. дерево предоставляет следующее API:
    1. добавление корня;
    2. добавление child-ноды по правую или левую сторону;
    3. добавление тождественной ноды (для брата или сестры);
        3.1. для тождественных нод должна быть возможность получения родителей
            через связанную ноду, а также получение всех братьев и сестёр (тождественных нод).
    4. получение данных - например, получение всех детей выбранного человека.

