дерево должно иметь возможность описывать связи одного уровня
скажем если есть я и сестра, то в иерархии мы будем на одном уровне
                    я - сестра
                /       \
                мама     папа

таким образом, хоть сестра напрямую и не имеет "веток" до родителей,
но должна иметь возможность получить их через связь со мной.

в остальном каждый человек будет содержать связь со своими родителями.

т.о. дерево предоставляет следующее API:
    1. добавление корня (происходит неявно - пользователь просто добавляет пользователя); - done.
    2. добавление тождественной ноды (для брата или сестры); - done.
        2.1. для тождественных нод должна быть возможность получения родителей
            через связанную ноду, а также получение всех братьев и сестёр (тождественных нод):
            2.1.1. в том числе если родители добавляются после добавления onelevelnode'ы,
            то они также должны появиться у onelevelnod'ы.
    3. получение данных - например, получение всех детей выбранного человека: - done.
    4. получение конкретной ноды и работа с ней; - done.
    5. вывод всего дерева - todo.

